# key
要么做要么休闲，不思考不学习
空气不流通会闷热/发烧的感觉
# 情绪之道
无情流 克制/压抑/隐藏情绪
有情流 乐观/享乐/发泄情绪
情商流 觉察/调整/掌控情绪
平和流 冷漠/淡然/超脱情绪
# 目标
过去，封建独裁制度，庸人横行霸道，出身决定一切。
现在，民主投票制度，庸众横行霸道/当家作主的时代
未来，去中心化制度，智能机器与智能人类兴起的时代
要推动未来，关键在于软硬件技术
我目前能做的有开发软件，研发技术，精英写作
现在的财富/权力/资源分配合理不合理不重要，重要的是尽快推进到下一个时代
# 内心平和/之道
追求的不是快乐而是平和，就像最舒服的温度是不冷不热
人会习惯快乐和习惯痛苦，随着时间过去，痛苦的事不再那么痛苦，快乐的事也不再那么快乐。
平和才是最复合大脑自然生理机制的，一味追求快乐/逃避痛苦都是违反自然规律
追求快乐和逃避痛苦都是错的，所以一直无法自控/被控制
无论快乐/痛苦都不去追求/逃避，平和才是要追求的
趋利避害其实也不是对的理性，公平合理才是切合自然的正道。大家都追求名利，只会害了不在乎名利之人，而这些人恰恰是最应该获得名利的，这种情况下，除了千分之一成功获得名利的人，其它所有人的名利都受损
如果只是不去娱乐，但还是在逃避痛苦的话，最终还是会去娱乐，因为正事能带来的欢乐永远比不上娱乐
在乎平和，不在乎痛苦/快乐，才是内心之道
# 兴奋/动力
为什么会连着看漫画/小说
为什么现实中的事就没有动力去做?
多巴胺过多?过假?
平和是否会失去动力?还是动力更强?
	动力又不代表效率，只要够启动就够了，多了也没用/只是透支
也不需要避免负面动力/自我打击
追求平和，不被其它动力所诱
梦想再兴奋，也比不过娱乐/热血动漫
可以娱乐，但不应为了快乐/痛苦娱乐
娱乐都是快乐参杂痛苦，并不是完全快乐，但无论快乐痛苦都是没用/负面作用，强化了追求/逃避快乐/痛苦的思维
不断地在调动/戏耍/玩弄情绪/快乐/痛苦，一个愿打，一个愿挨
如果不能超脱，学会正向沉迷也不错
# 笔记系统
光是记录还远远不完善
怎么分类/处理/链接
怎么记忆/迁移到remnote
# 政治
抢功劳和分锅，表面上锅是别人的，实际上是自己的
例子:科尔。发明一套独特但是更垃圾的战术，赢了是自己的功劳，输了是球员表现不好，实际上是教练太烂
垃圾能上位，其他人也有问题，球迷不懂，当家球星/控球后卫还能不懂?躺在那什么都不做/逆来顺受是什么鬼?感谢你为垃圾教练提供了去处/住所。
不仅不反抗，还带头接受/不管不问，活该受罪。
# 反政治
不被垃圾领导的最好方式就是自己成为领导
不用垃圾网站的最好方式就是自己创建网站
领导不了至少不跟风，垃圾房子还一堆人抢着买，垃圾公司还一堆人抢着进，简直不能再搞笑。
虽然做到了不跟风从众，但没做到站出来领导，相对于自己的能力来说是不合格的。
# 失败
一个人失败最大的原因肯定是自己
自己做好了，不一定能成功，但至少不会失败
面对烂人烂事烂物，自己不作为不反抗或者动嘴不动手，你不失败谁失败?
# 极简写作
字数在精不再多
最少insightful words
多了自己也没时间打字
# 高级文笔
能够把道理讲得不明觉厉，很有感觉
像是上帝在布道一样
# 知识之道
真理被掩盖在一堆垃圾/水货知识之中，如何才能发现?
排除错误答案，从有效答案中寻找共性
# 领导
中国的优秀领导几乎没有，是劣势也是机会，只要有点能力敢站出来，就能当上领导
反过来在底下当小兵是真tm痛苦
# 日记实验
不上网不娱乐，把自己的感想随时写下来，记录不娱乐的一天是怎么过的
