当前的问题都是有一系列的连锁反应造成的。
早上起来时不应该做构思型写作，而是应该进行总结型减速，否则就会使自己的大脑更加混乱。
早上起来也应该学习就的资源或者主题，而不是去学习新的主题。
所以法师和副牌也应该放在早上。
垃圾视频引发垃圾反应，优质视频引发优质反应。
忙着去实现未来的目标，没有体会到当下的好处。
要从垃圾当中抽离出来。保持软区域不被垃圾所影响。甚至学会。把垃圾刺激转化为正面刺激。
哪有那么多新的问题，新的思想。真正好的问题，好的思想就那么几个。一下子就说完了。在想更多也想不出来，长期想也只会想到不好的。
达里奥这样的人。从小养成了正确的心智思维。而大部分人终究是被水或父母老师所养大的，没能养成正确的，反而是养成了错误的熏制思维。就算知道了也不是马上能够改正过来的。甚至可能以为自己改正了，实际上根本没有。
蝴蝶效应用夸张的手法描述了连锁反应，而连锁反应实际上存在于每个人的每一件事情当中。你现在所遇到的所有问题。基本上都是由于连续一系列的连锁反应造成的。无论是贫穷还是不快乐，还是没有实现自己的目标。又或者是反过来的成功快乐。富有。都是有一系列的连锁反应造成的。
学习知道你做这分享了一些比较极端的例子。这里我想分享一些更常用，更常见的例子。就是所谓的拖延。或者说时间的浪费。我想一下，你之所以浪费了几个小时，甚至是一整天的时间。其实可能都是由最开始一个一次。想要看一眼手机。说导致的一系列连锁反应。那你想要看一眼手机，可能又是因为遇到了一些小的困难，挫折或者是不开心，想要缓解一下。
当遇到这样的负面刺激的时候，要第一时间抽离出来。进入软区域不去抵抗。也不去。逃避。而是淡然的接受让她流过你的心智。不把它放在心上。不对其做出反应。淡淡的看着他。观察她。体会它，具体哪里不好受。
当你构建了心智回忆他对你造成的影响就越来越小。
不要因为难受就忘了他逃避他，而是要记住他，观察他，了解他。
把钱尽可能付给那些知识的原创者，而不是那些二道贩子。搬运工！中介商。甚至是抄袭者。去买原创者的书籍和课程
技术的原创者，知识的原创者等等
# 发帖
全网优质个人成长和自我管理类知识的整理&概括&分享
原创了一个数字花园|知识分享型个人网站
寻找一些希望合作的中国人，不喜欢搞竞争|陷害的人
	老板搞996，员工上班摸鱼，互相陷害，生产力低下
# 写作
写作不是说你想写多久就能写多久的，而是需要你尽可能的去积累。去实践才能够写出来。而且非职业写作者也不需要写很多，只需要把最好的写出来就行了。更多的学习只是人云亦云而已，并不是自己的知识。关键还是要实践且总结。
多总结然后自然而然的把好的写出来
并不是你固定某个时间写多少多少分钟就可以。写出来的。强行写出来的质量堪忧。但是固定一个时间写作是有必要的，写多少的话就顺其自然。
# 软件
把其他那些软件的好的部分拿过来。变成界面可定制的。全键盘操作的软件。
# learn lua
minimal
	底层的语言精简，上层的框架也精简
lisp
# lisp
CL的库是最多的，且还在更新
# 时间安排
虽然本质上是排列组合，但不是你想怎么排就能怎么排。
一个时间安排会产生各种影响，后续不一定能按你想的去安排
如果你安排连续学习4小时，那么后续就很难再安排更多的用脑时间
用脑时间和无脑时间，高精力时间和低精力时间都是有限的，且不固定的
自然式时间安排，只记录，不安排，想做什么做什么
做了什么，做的结果(笔记)，做了多久
# 上午
8点起
9点 自然写作|思考
11点 搜编程资料
12点 累/早餐/有效hupu(哈登交易)/有效b站视频(动漫介绍)
	证据是不想fap了
# 先lua还是js?
lua没有ui
js要写垃圾js代码
# 失败动力
看清失败，化失败为动力
# 休息
很少的休息其实就能有很明显的效果
[[database]]
# 最好的自己
我并不在乎外在的一切，赚再多钱，地位再高，不也还是和别人吃一样的饭，开一样的车，住一样的房子。
我真正在乎的是自己有没有成为想成为的人，做到最好的自己。
真正令我痛苦的也不是外在的失败，而是我不仅没能成为最好的自己，反而一直在做很垃圾的自己。
原因在于注意力都集中在了外在的成功，忽略了内在的自己。
qtmd金钱/地位/编了多少软件/写了多少字，我自己才是最重要的
# 自己最重要的什么
身体健康
内心愉快
思维明智，正确优质的选择
行为高效，卓有成效的行动
后甜一定得先苦，但先苦不一定能后甜，还是要用正确的方法做正确的事才行
是在吃正确的苦，还是在吃没必要的苦? 是否符合并确实有助于目标，还不是看似和目标相关，实际屁用没有。
# 学习
be open mind，让自我1去学习，而不是让自我2去自以为是地评判
根据目的学习，学得快但学得少，错过真正的好东西，只学到了你已经知道的东西，没有打破思维局限
	只适用于非常专业知识|不得不学的垃圾知识等
资源本身讲了什么不重要，你学到了什么才重要，摘抄是多余的
# 焦虑
搞清具体什么在bother你，并想办法解决，否则哪怕你冥想时放下了，等你清醒的时候还是会焦虑
少知道，知道的越少，bother的可能性越低，把现有的知识做好再学新的
# 信息舒适
甲骨文|象形字是美的，但简体字|繁体字是丑的，看起来还不如英文(不美不丑)
而语音是英语的强项，更加没法比，2倍数听起来也很舒服，不像某些中文视频2倍数和鸡叫一样
但也不是所有英语听起来都是舒适的，好的终究还是少数，比如netflix
听起来不舒服就别强行逼自己去听，如果不是非常有用非常感兴趣就不听，听的时候也注意跳过不舒适的部分
看书|文章也是同样的道理，看起来不舒适立马不看或者跳过，而不是不顾自己的感受强行看完
先让自己舒适，然后再考虑效率效果
# 开始blog
当你刚开始写博客的时候，最重要的是你自己是否舒适，你写博客的时候难不难受，写什么以及写得怎样并不重要。不要去过度思考该怎什么，写得舒服就完事了
# 如何style
什么最方便抄袭和定制
js库需要安装，使用前要看文档，定制要学参数，出问题还要调试
返璞归真，css才是相对最好的选择
headless ui 其实很搞笑，非ui功能有更好的库，反而使得写ui更麻烦，还要匹配传进来的参数