# free write
每天早上起来。自由写作想到什么说什么。
在电脑上可以方便编辑。不像手机那样还要回车比较麻烦。
不仅仅是早上起来，其实任何时候有灵感了，都可以自由写作。通过自由写作去锻炼自己的表达能力。
字错了就错了，不要去管。专注于表达。之后再去修改。
也不要去看自己说了什么。专注于之后的内容。
百分之百专注于写作上。想到什么说什么，不去看，不去改。
只是考自己。要说什么有什么值得说的？以及语音选错是否正在正常的录入就行了。
可以通过问自己正确的问题来启发写作
要写自己学过的，有实际经验的。值得写下来的，而不是随随便便乱写。自己写不好的就先学习再说。
# 如何自律？
大部分人认为自律是一件很难的事，但实际上，不自律和自律一样，都是一件简单的事情。不自律有多简单，自律就有多简单，因为它们遵循的是同样的原理。
但是现实生活中我们往往不仅不懂得利用这个原理，还被别人利用这个原理让我们对那些垃圾产品垃圾内容上瘾(消费)。所以表面上，自律非常困难。
但实际上，只要我们懂得利用这个原理，而不是被这个原理所利用。就可以让自律变简单。
垃圾产品会想尽办法让你去下载，下载完了之后呢，又想尽办法让你每天都登陆。而你一旦登陆，把那狗屁不通的每日任务做了。就有可能一发不可收拾。在这个垃圾产品里面浪费大量的时间。就为了获取那表面上价值几毛钱的每日奖励。实际上却是让自己损失了更多的价值(几十乃至上万块)。
反过来，我们应该想尽办法让自己开始去做那些真正有价值的事情。
比如说从小开始
比如说给自己设定奖励或者惩罚。只要开始。就可以得到这个奖励。
比如说提前把准备工作给做好。
比如说不要还没开始做就去思考。直接开始做边做边思考必须思考的东西。
首先是从小开始以及避免从小开始，有多少次你想着哎只是看那么一眼。视频。刷那么一回手机。结果一发不可收拾。同样的道理，如果你是把这个原理用在正事上面也会如此，比如想着做一个俯卧撑，那么实际上你可能会做几十个。只想着看一页书。很有可能实际上会看几十页。
所谓勿以恶小而为之。但可以善小而为之。再小的正确的行动都可以引发一系列的正确的行动。反之，不要去想一定要完成多么大的目标，多么多的正确行动，比如一下子去想自己。要锻炼一个小时。但可以去想自己。娱乐放纵几个小时？小小，如果你是娱乐一两个小时的话，你还愿意去娱乐吗？
然后是逐渐进步。改变不是一天就一步到位的。而是逐渐一点点进步来的。一天吃成一个胖子和十天吃成一个胖子，其实没有太大的区别。真正的关键是你吃成一个胖子以后怎么样去保持住。不是很快又变成一个瘦子。进步的速度不重要，退步的速度才重要。
跟记忆单词是一个道理。就是每天要不断的复习，定期的复习，不要以为自己做到了就永远能够做到。要去复习自己是如何做到的，需要去想什么去做什么才能够做到。刚开始的时候每天要复习，然后书面的时候可以每星期复习一次。复习也不仅仅单单是浪费时间，你可以借着这个复习的机会去改进去做调整。穿利用好这个复习的时间。
记住自己当初是怎么样做到的。并把它总结写下来。下一次再重新去使用它。不是每一次都靠随机的。世界去帮助自己摆脱失控。把这些随机的事件化为不随机的可以利用的，随时可以使用的方法方式。这也是让自己知道自己知道什么。从而对自己知道的加以改进。
专注于替换而不是消除。大脑并没有把某项东西给完全消除掉的机制，当你想着要消除什么的时候，只会带来失败，然后焦虑自我打击。结果不仅没消除。反而更多了。不要去想要消除什么，而是要去想用什么去替代他。并且是渐进的，不一定是一次就把一个坏的东西换成一个很好的东西。而是把先把一个坏的东西换成一个没那么坏的东西，然后一点点的最终换成你想要的东西或行为。
不仅不要为失败而难过，反而要为此高兴，因为失败有多简单，成功就有多简单。想想看自己是怎么失控的然后反过来把它应用在自律上。
前期有多困难，后期就有多简单。实际上你只要不自我打击，自我放弃。前期的度过无非是时间的长短而已。
并不是自控这件事情有多难，而是你自己认为它非常的难。认为他做不到，然后就放弃了，就不去做了。结果自然而然就显得很难。然后就自我验证他确实难。 自己认为它难，然后导致做不到，结果是变得更难，然后更加做不到。不断恶性循环，导致一直做不到。想做也难以开始。觉得自己要克服非常大的困难。早早的就放弃。
娱乐带给我们的并不是快乐，而是对快乐的期待。真正的快乐并不是通过娱乐得来的。我们只是被那些娱乐业的资本家和走狗所利用了而已。就像那些开饭店的使用的一些便宜，廉价，劣质的食材。然后加上非常多的味精，食品添加剂等等。来骗取我们的时间和精力。实际上，在未来健全的国家中，诱导他人上瘾却没有给人真正的快乐。这种行为应该是违法的。
你可以在现实当中获得做成某件事情来获得快乐。而游戏则利用了这种机制。让你在游戏里做成某件事情来获得快乐，但实际上你什么事情都没有做成。你只是做成了别人专门想让你做成的事情。也有游戏专门让你做不成。然后在你做成的时候获得更大的快乐。但无论这些快乐有多大。本质上都是虚假伪造的快乐。他和真正的快乐一样会让你分泌。相关的化学物质。
大部分智商正常的人终究会看破这些虚假的快乐。因此这些快乐终究是暂时的。真正的快乐是永远的。是你回忆起来的时候依旧会感到快乐的。不是痛苦的。
真正的快乐并不是别人给你的，而是你自己争取来的，谁也不知道你真正想要的什么。只能给予你一个获取快乐的途径。你需要通过自己的行动。去获取到你的快乐。
及时休息才能跑得更远。才能专注更长的时间。才有更高的效率。一个劲的埋头无脑做，效率并不高，表面上看好像没有浪费时间。非常努力。实际上，自己做的越来越累,甚至越来越痛苦，而效率却没有更高，反而降低。这种努力是不长久的。要不明智的。
其实的调整修整。休息自己的身体和大脑。调整自己做事的方式和对象。专注于重点。
带着学习的心态去娱乐。看看这些垃圾产品使用了哪些计量？你要怎么把这些轨迹应用在真正有价值的事情上？观察自己是否得到了快乐。然后这些快乐是否能够通过有价值的事情去得到。
自然而然的结束，而不是强求一定要做到某一个目标，或者某一个失常。强行做到其实没有意义。反而长远来看是一种打击。自己能做多长，能做多高就做多少。专注于因素而不是最终的结果，让结果自然而然的产生。 强行做到仅仅只是一种透支而已，并不是你真正能够做到。习惯的养成是一件自然而然的事情，不是说你强行做21天就可以养成习惯。而是你在做这件事的过程中能够更轻松，更有效。更快乐。那么自然而然就可以产生习惯。
如果一个习惯，他并没有足够的价值，并没有足够的效果。那么你为什么要去？坚持这个习惯。并不是说别人说这个习惯好你就要去做这个习惯，而是这个习惯确实好，确实有效，确实对你来。说有很大的好处。你才去坚持这个习惯。否则这个习惯就是错的。就不应该坚持。比如所谓的好好学习，对于大部分来说就是个错误的习惯。你应该用正确的方式去学习那些真正有价值的知识。而不是为了获取更高的分数去做题。
当你能够通过学习获得真正的价值之后，你只会埋怨这个世界有价值的知识怎么这么少。我能够学习的时间怎么这么少？自然而然的就会想要去学习。不去学习反而对于你来说是一件。不好的不快乐的事情。

比起不开始娱乐更重要的是学会停止娱乐。直接停止是停止不了的。要学会替换和切换。当你开始做其他的事情的时候，自然而然就停止了娱乐。而不是为了停止娱乐去停止娱乐。大脑根本就没有这个功能。
# 思考stack
你不需要知道自己具体在想什么，把什么都取下来，但是需要知道自己在思考什么问题。维护自己的思考stack。保持自己思考的清晰。
刚刚在思考什么问题，是否思考完了，试考完了之后应该去思考什么问题？现在是不是什么问题都没有在思考。
没有在思考的问题就折叠起来。把gtd应用在思考上。
尽可能不要打断当前的思考，只记录问题，不去思考。把之前的问题思考完，再去思考新的问题。
并不是每一个问题都要去思考。只是考最有价值最重要的。
思考完了要进一步的处理，分类，修改等等，不能思考完了就完了。白白思考。浪费记忆。
如果不值得分类处理的，那么就是错误的思考。以后应该避免。思考类似的问题。
# 信息
如果一个视频不够好就及时止损，不要去看哪里不好，到底好不好
# 疲劳
查找信息的时候眼睛在不断的跳动。反而比看视频更加疲劳。