[[设计与实现2.5键无重码的单字输入法]]
首先是必须要用形码？且不能用超过一码的声码？否则重码必然过多。
形码用掉了27个键。没有空余的键来放简码。
那么声码就必须放在前两位，而如果放到第二位的话，两个形码就分开了，要先想形码再想声码再想声码，速度太慢。
所以声码只能放在第一位。

之前我已经实现过基于双拼，平均3键的单字输入法。实际使用下来感觉:
1，4键还是太多了。3键哪怕难按一点也更省时更轻松。
2，2键比3键按起来爽太多了。哪怕需要硬背也是值得的。
3，1键比2键则没有爽太多。而且频率最高的"的"字，在打单字单词时基本用不到。
4，一个拼音最多有几十个重码，远超过26个字母，无法全部安排在三键内。

所以这一次我的目标是:
还是无重码，但常用字最多3键而不是4键。
继续增加2键简码，设置五个键大概5x26=130个简码，覆盖超过百分之五十的频率，这样平均打一个字就只用2.5键。

之前基于双拼的设计方案，基本是没法用了。那么怎么设计新的方案？
第一想法是找找看有没有现成的3键无重码的输入法，结果是没有找到。连五笔这种纯形码，在只考虑3500个常用字的时候，都没法做到四键无重码。
虽然如此还是搜到了一篇论文，里面提供了一种三键无重码的输入方案，给了我很大的启示:
声码没必要必须放在第一位，也可以放在最后一位。这样前两键的重码就大大减少。合理安排字根后，3键无重码是完全可实现的，只是现有的输入法没有实现而已。

打字的时候去想字的拼音是影响打字速度的，或者说是会占用大脑思维。如果只想字的形状就没那么大影响。
# 写
边语音输入，边修改。不仅费时，而且费力。

我的这些负面想法真的就是对的吗？而且无论对不对？首先肯定对我没有好处。
仅仅出现一些片面的，不完全的事实和信息，就得出一个非常负面的想法，影响自己的情绪。
既要保持健康状态，也要学会在不健康状态下做正事。

[[逻辑]]
[王力宏为何宁愿身败名裂，也非得离婚，他到底图啥？原因在这 - 虎扑社区](https://bbs.hupu.com/46776976.html)
自媒体兴起以来，哪怕是一个三岁小儿注册一个账号也能够在网上发生，而且还能成为点赞最高的热评。整天看这种缺乏逻辑思维的评论。自己的思维也会潜移默化的变得更蠢。行为也因此跟着思维而变得更蠢。
当然只接触我去思维型的信息也有问题，那就是你的快乐，你的多巴胺分泌可能会有所缺乏，那么怎么弥补这个问题？
音乐只适合在钥匙都要做事的时候，或者是要休息放松的时候，而不适合在要思考的时候。音乐或者说情绪，或者说都不好看，反而是在影响你的思考/占用你的大脑
too much logic, too little perception. 在你接受信息学习的时候，就不应该过多的趋势了，而是应该先保证观察，感知，理解。反而会影响你的信息输入
[The Science & Psychology of Happiness - (What is Happiness & Why is it Fleeting?) - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=czRQUknEsQc)
	happiness baseline
[[沟通]]
[[价值投资]]
[[ui.color]]
[[publish]]
[[read.newsletter]]

少量多次娱乐，而不是大量一次性娱乐。投1km的时候，前100m就冲刺。应该冲刺20m，然后跑80m。给多巴安重新积累的时间。
笑的越多，就越难以笑出来。笑一下就好，适可而止才能再笑出来。

音乐有效，但并不是所有的音乐都有效。
	动感的纯音乐。
信息系统放在两大类，一类是被动接收，另一类是主动搜索。
被动接收有固定的时间，固定的地方。而主动搜索，这是随时随地。

[不买可以先收藏 09：好枕头睡好觉，收下这份「枕头百科」祝你夜夜好眠 - 少数派](https://sspai.com/post/69735)
	枕头完全可以用两个。软管枕

每天肯定要做哪些事情呢
信息输入
逻辑思考
行动输出
快乐娱乐，算不算在那呢？还是说不需要单独去做？或者说归类到身心健康。平衡
没有好的信息，怎么知道有好的行动，所以信息还是在行动之前。

应对负面刺激。
首先应该反思自己做的这件事情，真的是有必要的，真的是对的吗？是不是可以不做这件事情？才是对的。
切换到成长思维。关注自己可以学习改进的地方，而不是失败损失
避免用娱乐来逃避，只会陷入恶性循环。

娱乐对个人来说是有害的但对于社会来说是有意义的能够让社会淘汰掉那些受不了考验的人

重复的越多，就越喜欢。就像人会喜欢自己的名字一样。

做什么不是空想出来的而是要基于信息和思考
被动型的信息，只能够告诉你。也无关的，不重要的，不够好的事情可做。并不能够得出真正正确的事情。