# 如何开始写作？
每天早上醒来，什么都不想，直接打开一个文本文件开始写作。
把你能够想到的任何东西写下来。重点不在于如何写，而在于开始写，积累写作的经验。
无数人在开始写作的时候都在纠结该如何写写的怎么样等等。但写作是一门技艺。你早就在小学的时候学会了该怎么样写。你真正缺乏的是实践去锻炼练习这个记忆，而不是如何。
刚开始的时候写什么并不重要，重要的是怎么写，怎么样去练习。怎么样快速的积累经验，建立一个你自己的写作系统？
刚开始的抄袭和模仿并不是直接抄袭文字，而是直接抄袭思想。这样就跳过了对思想的创造，可以直接开始练习写作。文字的创作。
因为学什么不重要，所以你只要把你脑海里的任何想法写下来。锻炼自己的写作表达能力就行了。
纠结写什么，写的怎么样，写的好不好，这些东西都是在阻碍你提高自己的。写作能力。而不是让你写的更好。
每天花固定的时间去练习怎么样写作，怎么样表达锻炼，提高自己的写作能力。纯粹的就是锻炼练习。不需要在乎自己写了什么。我在乎自己吃怎么写的。
把自己写的自己怎样写的和别人写的东西进行对比。看看有没有什么更好的写法。从而加以改进。
坐在那里凭空想象是无法提高自己的写作的。写作可以提升的地方实在是太多了，有无数种可以提高的地方。什么才是你自己需要的？
用什么写作软件？是做工具。在一开始的时候都不重要。上哪里洗，在什么平台写也不重要
如果你的大脑一片空白怎么办？这种时候就需要学习。吸收他人的思想。然后通过写作去转化为自己的思想。
记笔记的时候不要去摘抄，还是要用自己的话去描述，这样子的话还可以对比自己跟作者的区别，看看哪一个写的更好。
刚开始的时候是描述最简单的大脑里的想法，有什么就写什么。之后只是要开始描述一些复杂的想法，也就是那些书上写的想法。逐步锻炼自己对于思想的表达。
脑海里杂乱的想法。可记可不记。寄的话就写在另外一个地方。不要打断现有的思考。
提前列好一个大纲。这样就可以照着大纲去写作，去表达，不用再去思考。要学什么？可以专心写作。
首先是提出一个问题。然后通过写作去回答这个问题。把你想到的所有东西都去写下来。表达出来。
然后不断的提问，不断的回答表达。不断的对问题进行细化。稳更具体的问题。
不同内容的写作套路其实是可以套用的。比如在描述如何做某一件事的东西框架。其实是可以套用在另一件事情上面。关键是这个框架要好。你不需要专门去抄袭同样的一件事。同样内容的抄袭既低级。有低效。
学习如何抄袭，同样有助于提高自己的写作能力，不要因为抄袭很烂。就回去做这件事情，你是可以通过做这件事情得到提高的。完全不做这件事情，就缺乏了这方面的知识，技能体验。并不助于你的成长。

# 焦虑
真正不焦虑的人根本就不会去想朝不虑，不焦虑。根本就不会去想焦虑这个概念。当他看到有人说教你怎么怎么样的时候，会觉得很奇怪。很荒谬。因为如果你真的不焦虑的话，你根本就不会有这个概念。那些教人怎么样不焦虑的东西其实非常搞笑，根本就没有任何用。只会加重你的焦虑。

# 个人管理
时间选择
最重要的目标，主线任务
(实现目标的)系统，而非目标
目标并不是凭空得来的，并不是你可以用钱买来的。而是需要你去行动，去做事，去花时间换来。那么怎么样做事怎么样行动？就比目标要更重要。建立起良好的高效的行动做事系统。流程方法。自然而然目标就会实现。否则，如果只看重目标，忽略了系统。就会离目标越来越远。
其实制定目标本身也是一个系统。好的系统能够让你产生好的目标，更有价值的目标，而不是凭空去制定一个自以为好的目标。
没有目标就没有方向，没有系统就实现不了目标，两者其实是相辅相成的。
其实根据自己的成长和进步制定新的目标。
无论什么目标都可以共用的系统。

# 思想管理
什么都自己想的话是很累还很低效的
先学习并整理别人的思想
别人没想到的自己再去想
自己已经想过的要明确写下来

# 信息管理
如果不去看，就不该去找，不是筛选完了就完事了，还要看完→总结→整理

# 编程|技术
利用改变改进自己，而不是追求什么技术
使用技术的人比技术更重要
技术应该为自己服务，而不是自己为技术服务，为了提高技术牺牲自己太脑残了
被技术迷住|控制|玩弄了，为技术打工

层层封装的结果是无论最开始的技术再好，最终的技术产品也必然是垃圾
就像是传声游戏，每一次转递都更偏离原文
封装完就无法改进了，组装完随时可以替换|改进组件

不再关注有什么"最新技术"出了
不再在意技术的好坏
关注自己有什么需求|创意
怎么用技术去服务这些需求|创意